### Ответ

В основе оптимизации размера приложения лежит Code-Splitting подход. Это процесс разделения основного модуля приложения на части или чанки (сhunks), которые могут быть подгружены, когда они необходимы. Причём это может происходить уже после того, как приложение загружено. 

Другими словами, Code-Splitting позволяет нам разделить приложение и отбросить код, который не требуется при запуске нашего SPA.

Самым простым и популярным подходом оптимизации SPA является *постраничное разделение приложения. На каждую страницу приложения бандлером будет создан отдельный чанк, и загружаться такие чанки будут, только когда пользователь будет переходить на эти страницы.*

В дополнение к оптимизации существует ещё одно весомое преимущество разделения SPA на чанки — **кеширование**. После того, как браузер загружает файлы приложения, он сохраняет их на диск для дальнейшего использования. Если пользователь повторно захочет открыть страницу или её компонент, то чанк уже не будет загружен с сервера, а будет взят из памяти. Это позволяет моментально открывать страницы и работать с SPA. И самое главное: когда вы обновляете свое приложение, модули, которые вы не трогали, не будут обновлены и браузеру не потребуется загружать неизменённые страницы и компоненты новой версии приложения.

Подробнее: [Как оптимизировать размер бандла SPA и ускорить загрузку приложения в несколько раз](https://habr.com/ru/articles/595307/)

___
tags: #webpack #bundle #chunk 
___

### [[010 Архитектура Веб-приложений|Назад]]